اما با اعلام ساعت بیست تا ثانیه های دیگر بیانات رحبر معظم انقلاب اسلامی رو تقدیمتون خواهیم کرد
که به صورت زنده شروع شده این صحبت ها و با هم می شنویم
سلطان سلام علی سیدنا محمد و آل طاهرین
سیما بقیه تلاه فی الارضین
سلام عرض میکنم به همه ملت عزیز ایران
عرای زیر رو مناسب دیدم که با مردم عزیزمون درمیان بگذارم
و دو سه موضوع هست که حالا شرقا هم داد در باره اونها
پیش از شروع در این مطلب لازم میدانم شادباش ارز کنم ورود ماه مهر را
ماه مهر ماه درس و مدرسه دانش و دانشگاه
ماه مهر ماه آغاز حرکت میلیون ها جوان و نوجوان و نمونه هال به سمت دانائی و توانایی است
این خصوصیت ماه مهر
بنده به مسئولان عزیزمون
مسئولان به خصوص
مسئولان آموزش و پرورش
و وزارت علوم
و بهداشت و درمان
توصیه میکنم
که
عرضش و اهمیت استعداد
جوان ایرانی رو
همباره مورد نظر داشته باشن
جوانان ایرانی استعدادشون در دانش و در بسیاری از
مسائل دیگر زندگی رو نشان دادن
من اینجا این آمار رو بخونم در رقابت های مختلف دانش آموزان جهان
در همین اواخر با حوادث جنگ دوازده روزه و این چالش هایی که وجود داشت
چهل مدال رنگارنگ رو دانش آموزان ما کسب کردند
که از این چهل مدال یازده تا مدال تلا بود
اینا خیلی اهمیت داره، عرضش داره
در اولمپیاد نجوم رتبه اول رو به دست آوردن
در دنیا در بین کشورهای شکلت کننده پین المللی
در رشته های دیگر هم رتبه های خوبی رو به دست آوردن
در ورزش هم هر سه ورزش هم که خوب این روزها دارید میبینید
قبلا والیبال وقت هم حالا کشتی
چون های ما اینجوری هستند
و همدلله استعداد اینها استعداد فوقلاده است
از این باعثی استفاده کرد
لازم می دونم این روزها به مناسبت سالگرد شهادت مجاهد کبیر
شهید سید حسن نصرالله یادی از ایشون بکنم
سید حسن نصرالله سروت عظیمی بود برای دنیا اسلام
نه فقط برای تشایو
نه فقط برای لبنان
برای دنیا اسلام سروتی بود
البته این سروت از دست نرفته
سروت پاقیست
او رفت اما این سروتی که او ایجاد کرده بود
این سروت باقی است داستان هزبالله لبنان داستان دنبالداری است
نباید هزبالله رو دست کم گرفت و نباید از این سروت مهم غفلت کرد
این سروتی است برای لبنان و برای غیر لبنان
لازم میدونم یاد شهیدان اخیر را که در این حادثه ی دوزه حوزه به شهادت رسیدن
چه سرداران نظامی چه تانشمندان و چه دیگر افرادی که در این ماجره شهید شدن
من یادشون رو گرامی بدارم و به خانوادهای عزیزشون سمیمانه و استهدل تسلیت عرض بکنم.
اما مطالبی که مناسب دیدم مطرح کنم سه مطلبه.
یک مطلب در باره یک پارشگی ملت ایرانه.
حالت در این باره صحبت زیاد شده
من یه نکته رو در این مورد میخوام عرض کنم که عرض خواهم کرد
مدد دوبوم در باره مسئله قنیسازی است
این قنیسازی که اینقدر صحبتش پیش دکرار میشه
یک توضیحی در باره این مطلب من عرض کنم
و در سه بوم هم در باری مذاکری با امریکا است که صاحبان بیان و صاحبان قلم در باری این حرف های گنابونی می سنند
بعضی موافق بعضی مخالف بعضی با استلال بعضی بی استلال در باری اون هم چند جمله می خواهم عرض کنم به قدر امکان
اما در مورد اول یعنی در مورد اتحاد ملت ایران
اولین حرف من اینه که در جنگ دوازده روز اتحاد ملت ایران
یک پارچگی ملت ایران دشمن رو ناامید کرد
یعنی دشمن از همون روزهای عباست جنگ
عبایل و عباست جنگ فهمید که به اون مقصود و قرزی که داشته دست نهاید یاد
قرز دشمن زدن فرماندهان نبود
این یک وسیله بود
دشمن با خودش فکر کرده بود که سرموندهان نظامی رو بزنه
بعضی شخصیت های معسر نظام رو بزنه
در کشور اقتشاش به وجود بیاد
و در تهران به خصوص
عوامل اونها دست بزنند به آشوب و اقتشاش
و مردم رو افراد رو که میتوانند بکشانند به خیابان ها حاضرسهی درست کنند به وسیله مردم علیه جمهوری اسلامی
این هدف بود
هدف بنابراین جمهوری اسلامی بود
هدف مختل کردن نظام بود
که من از یک صحبت دیگری گفتم
که اینا حتی برای بعد از جمهوری اسلامی
رشسته بودن نقشه کشیده بودن و فکر کرده بودن
میخواستن فتنه درست کنن
فتنه های خیابانی درست کنن
دستجادتی را راه بیندازن
و ریشه اسلام رو در کشور بکنند
این هدف دشمن بود
خب این هدف در همون قدم های اول شکست خود
اما سرداران و این ها که بلا فاصله تقریبا جایگزین شدن
کسانی رو جایگزین اونها معیین شدن
و وضع و نظام و ترتیب و قاعده نیروهای مسلح
با همون استحکام
و با روحیه
بالاتر باقی موند
اما مردم
که
معصر ترین
انصار مردم بودن
مردم
مطلقا
تحت تحصیر
اون چه که دشمن میخواست قرار نگرفتن
تظاهراتی به وجود آمد
خیابان ها پر شد
اما علیه دشمن
نه علیه نظام اسلامی
کار رو مردم به جایی رسندن
که دشمن
اون کسانی که در بیرون مرز ها هستن
به عوامل خودشون گفتم
دی ارزها
ما دیگه چه کار میتونیم برش مها بکنیم که نگردیم
زمینه ها رو فرهام کردیم
بمباران کردیم
اده رو ترور کردیم
کشتیم چرا کاری نمی کنید
این اواملشون
در ایران
در تهران
کلب تعواملی دارن
بدون شک
اینا جواب دارن کنن
ما می خواستیم کارایی بکنیم
مردم به ما اعتناعی نکردن
به ما پشت کردن
مسئولان هم
و کسانی که
مسئول انثبات کشور بودن
اونا هم نکداشتن
مانه شدن و ما نترانستیم کاری رو
انجام میدیم
پس نقشه دشمن
عقیم شد
خب اینایی که عهد کردم
اینا رو قبلنم
بعدش رو یا همهش رو
ما گفتیم دیگران گفتن
اون نکتهی که من میخوام
روی اون نکته تکیه بکنم اینه
که این آمل
همچنان باقیست
آمل وحدت ملت ایران
ادهی که منشه این اده هم خارج از کشوره
خبرهایی که به ما رسیده این رو نشان میده
ادهی میخوانه اینجور بانمود بکنن
که اون ابتهادی که در ابتدای چنگ 12 روزه و این مدت پیدا شد
این مال همون روزها بود
چند روز میگذره به تدریج
زعیف میشه اختلافات به وجود میاد
اختلاف نظرها غلبه پیدا میکنه
و این اتحاد از بین خواهد رفت
مردم ایران متفرق میشن
و میتوان از گسلهای قومی استفاده کرد
از اختلافات سیاسی استفاده کرد
و مردم ایران رو به جانه هم انداخت
و اقتشاش و شورش رو روز کرد
اینو دارن تبلیغ می کنن
من می خواهم بگم این حرف غلط محضه
بله
در مسائل سیاسی اختلاف نظر وجود داره
ما اقوام زیادی هم در کشور داریم
که همه ایرانی هن به افتخار می کنن
به ایرانی بودن خودی
اینا هست
منطقه در مقابل دشمن
همه این مجموعه یک مشت محکم پولادین هند
که بر فرق دشمن فروت خواهند آمد
امروز اینجوره
بعد از این هم به توفیق الهی
اینجور خواهد بود درواز شهرم
همینجور بوده
ایران امروز
و انشالله فردا
همون ایران روز بیس سه و خرداد و بیس چار و خرداده
که مردم آمدن جوانها رو پر کردند
و علیه سهیون ملعون و امریکای جنایتکار شعار داد
این مسئله اولی که میخواستم ارز کنم
نکتشم این بود که این اتحاد ملی
این یک پارچگی مردم همچنان وجود داره و وجود خواهد داشت
و به تهمه هم در مقابل اون مسئول هستیم
دکته دوم مسئله غنیسازی است
در اظهارات و بگو مگوهای وزارت خارجه
با طرفهای سیاسی خود
مسئله کلمه غنیسازی خیلی تکرار میشه
اونا در باره غنیسازی یه چیزی میگن
ما یه چیزی میگیم در داخل کشور هم در بحث های اونا و اونا
همین جوره کلمه قنیزازی تکرار میشه
من یه توضیحی کتاهی در مورد قنیزازی میخوام بدمزن
قنیزازی چیه؟
چیه که اینقدر اهمیت داره؟
همه بحث ها حول و حوش قنیزازی میشن
قنیزازی اورانی ها
من بخوام بگم
قنیزازی یک کلمه هست
اما در زیرش یک کتاب حرف هست
این من را را مختصری اشاره خواهم کرد
اگر افرادی که صاحب تخصص در این اشراع هستن
با مردم در این زمین صحبت کنن خوبه مناسبه
من یه مختصری ارز خواهم کرد
قنیزازی اورانیوم
یعنی دانشمندان و متخصصان اورانیوم
مربوط به مسائل اورانیوم
بیان اورانیوم خام را که معادنش هم در ایران وجود داره
با یک رشد تلاش های فنی پیچیده و پیشرفته
تبدیل کنند به یک ماده بسیار با عرضشی
که در مسائل گناگون زندگی مردم دارای تأثیر
این معنی قنیز هست
یعنی یک چیزی رو که از معدن زمینی به دست میاد
اینو میارن با فنناوری های پیچیده
با زحمات زیاد
با تخصص های بالا با مهارت های زیاد
اینو تبدیل میکنن به یک ماده
این ماده همون
ارانیوم غنیزازی شده است
او رو به غنیزازی میرسونن
به درجات مختلف
و این
برای مسائل گناهونی
در زندگی مردم
مؤثره
یعنی مردم از
جهات مختلف
از غنیزازی
از ماده ارانیوم غنیزازی شده
سود میبرند و استفاده میکنند و در زندگی مردم اثر میگذارند
از جمعه در کشاورزی
مفصل در کشاورزی تأثیر دارد
از جمعه در صنعت و مواد
در مسئله تغذیه که همون مربوط به کشاورزی است
در مسئله محیط زیست و منابع طبیعی تأثیر دارد
در بخش های مربوط به پجوهش و آموزش و تحقیق و دنبالگیری علمی تأثیر داره
در ایجاد انرژی برق هم که خب تأثیر واضحی داره
امروز در بسیاری از کشورهای بیشرفی دنیا نیروبه های برق با اورانیوم اداره میشه
ما اینها رو با بنزین و با گاز اداره میکنیم اغلبش رو اغلب این نیروگه ها رو
که خب البته هم حزینه زیادی داره هم آلایندگی محید زیست رو داره آلایندگی هوا رو داره
اما اون برقی که از ارانیوم غنیزازی شده و نیروه های هستهی به دست میاد
اون برق نه آلایندگیش صفره
هزینش بسیار کم داره
عمرش بسیار طولانی داره
و امتیازات فرامان دیگری داره که ارز کردم
این رو متخصصین
باید بیان برای مردم شهر بدن
ما
این
کاربورت های گناگون رو
اگر چون اینجا به نظر من
فهرست کنیم
کاربورت های گناگونه
ماده ارانی هم غنیزادی شده رو
اگر فهرست کنیم
فهرست طولانی خواهد شد
خب ما این فنناوری
بسیار مهم رو نداشتیم
ما قادر به غنیسازی نبودیم
دشمن ها هم راضی نبودن به این که ما بدیم
کسی دیگه هم به ما این رو نمیدوند
چند مدیر با هممت
و چند دانشمند مسئول
و والا مقام به منوی واقعی کلمه
مسئله قنیصازی رو از سی و چند سال قبل شروع کردن در کشور
قنیصازی قرانیوم رو شروع کردن
و به اینجا رسوندن
امروز ما عدله هاز قنیصازی قرانیوم در سطح بالایی قرار داریم
البته این قریصازی رو کشورهایی که بخوان سلاح هستهی درست کنن
تا 90 درست خلوص هم میبرن
ما چون احتیاج به سلاح نداریم
و تصمیم برعدم سلاح هستهی هم داریم
تا اونجا بالا نبردیم تا اشترست درست بالا بردیم
که رقم خیلی بالاییست رقم خیلی خوبیست
و برای برخی از کارهای مورد نیازمون در کشور لازمه
تا اینجا زمانستیم پیش ببریم
ما یکی از ده کشور دنیا هستیم که این توانایی رو داریم
یعنی من به شما عرض کنم
در میان دیویس و چند کشور دنیا ده تا کشور هستن
که قادرن قنیزازی کنن
یکی از این ده کشور ایران اسلامیست
و دیگران اون نه کشور دیگه البته بمبه هستهی هم دارن
ما هستیم که بمبه هستهی نداریم و نخواهیم داشت
و بنا نداریم که از سلاح هستهی اصباده کنیم
اما قنیزاجی رو داریم
ما یکی از ده کشور این صنعت سرامت محصول میشیم
و این دانشمندانی که عرض کردم
بنیان این کار رو گذاشتن
مبالغ زیادی پیش بردن
اما کار مهمترشون
عبارت بود از تربیت افراد سراوانی در این راه
ما امروز در کشور ده ها دانشمند
و استاد مبرز
این گذارش
این گذارشیست که
صاحبان
قضیه به ما دادن
یعنی گذارش
متقند و مبسر است
ده ها دانشمند
و استاد مبرز
صده ها دانش پجوه
و هزاران
تربیت شده ی گروه های
هسته ای در رشته های
گناگون مرتبط با این موضوع
در حال فعالیت هست
همین الان
حالا اینا آمدن
تحسیصات پلونجا و پلونجا رو بمباران کردن
مسئله اینه
این علمه
علم از به رفتنی نیست
علم با بمب و با تحدید و با این چیزو از به نمیره
این وجود داره
حرس کردم
تکرار میکنم
ده ها
دانشمند مبرز
استاد مبرز و ماهر
صدها دانش پجوه
و هزاران تربیت شده
برای کارهای مختلف حسدی
که حالا در مورد مثلا
درمان من در کاربوردهای حسدی
درمان را اسمه بردم
درمان یکی از موارد مهم
کاربورد قدیمسازی هسته ایست
در رشته های مختلف درمان
ادهه زیادی مشغول کنند
در بخش کشابرزی همینجور
در بخش سند همینجور
در بخش کارهای گناگون مختلف
همینجور مشغول کار هستند
و در این تلاش کنند
البته در این چند دهه
که ما این کارها رو
در کشور انجام دادیم
فشارها هم روی ما
روی ایران روی مسئولین کشور و دولت همون
فشار ها هم بسیار زیاد بوده
خاصا با این فشار ها ایران دست از این کار برداره
ما تسلیم نشدیم و نخواهیم شد
ما تسلیم فشار در این قضیه و در هر قضیه دیگری
تسلیم فشار نشدیم و نخواهیم شد
و حالا این بابا طرف امریکایی پارو توی کفش کرده
که ایران باید قدیمسازی نداشته باشه
حالا دیگران قبلی ها میگفتن که قدیمسازی بالان نداشته باشید
یا محصولات قدیمسازیتون رو در کشور نگه ندارید
این چیزها رو میگفتن که ما قبول نداشتیم
این میگه اصلا قدیمسازی نداشته باشید
اصلا به کلی غنیزادی نداشت کشید
یعنی این دستاورد بزرگی
که برای اون کشورمون
این همه تلاش کرده
این همه حزینه کرده
این همه مشکلات فراوان رو از سر گذرنده
همه این تلاش ها رو
همه محصول این کار ها رو
دود کنید و هوا کنید و از بین ببرید
معنی غنیزازی نداشتن اینه
و معلومه ملت غیرتمندی
مثل ملت ایران
توی دهن گوینده این حرف میسنه
و این حرف رو
قبول نمیکنه
این هم مربوطه به
غنیزازی
که عرض کردیم
و اما
موضوع دیگری که
موضوع سه بوم هست
در اظهارات اهل سیاست
مسئله
مزاکره با امریکا زیاد مطرح میشه
نظرات مختلفی هم هست
بعضی ها گفتم
این رو مفید میدونن
لازم میدونن
بعضی ها مظهر میدونن
بعضی ها نظرات میانه تری دارن
حرف ها مختلفه
من اون چونه که
تا حالا
در این سال های متمادی
فهمیدم
دیدم
احساس کردم
و تجربه کردم رو
به ملد عزیزمون عرض میکنم
مسئولین سیاسی و فعالان سیاسی هم خواهش میکنن
میقردی تعمل کنن رو این حرفا فکر کنن تعمل کنن
و خضابت رو بر اساس آگاهی و اطلاع انجام برن
حرف من اینه که در حال حاضر با وضعیتی که وجود داره
آره امکنه بیس سال دیگه سی سال دیگه وضعیت دیگری وجود داشته بشه
با اون کار نداریم
در وضع کنونی مذاکره با دولت امریکا
اولا هیچ کمکی به منافع ملی اما نمی کنه
هیچ سودی برای ما نداره
هیچ زرری را هم از ما دفت نخواهد کنه
اولا این
یعنی کاری بدون سود
بدون این که برای کشور فایده ای داشته باشه
بدون این که زره جور دفع کنه
مطلقا چنین تأثیر نداره
این اولا
ثانیا به عکس
زیانهای هم مترتبه برش
یعنی سود که نداره هیچ
مطلب دوباره این است که
مذاکره با امریکا
در شرایط قنونی
زررهای بزرگی
برای کشور داره که شاید
بشه بدگفت
بعضی از این زررها جبران نپذیر
هستن
یه چنین زیانهایی هم
داره من حالا اینا رو شرخو هم داد
اما این که میگیم
به سود ما نیست
برای ما فایده ای نداره
چون طرف
امریکایی
پیشا پیش نتیجه
مذاکرات رو معین کرده ها داشت
یعنی اعلام کرده که مذاکری رو قبول داره
میخواهد مذاکری بکند
که نتیجه اون مذاکره تعتیل شدن فعالیت های هستهی
و قنیصاجی در کشور ایران باشه
یعنی بنشینیم
پشت میز مذاکری با امریکا
و
نتیجه گفته بوهایی که با اونا خواهیم کرد
این باشه که او
حرفی باشه که او گفته باید انجام بگیر
این که دیگه مذاکره نیست
این گکته است
این تحمیله
بیشین مذاکره کن
با یه طرفی
که نتیجه اون مذاکره
الزامن باید همون چیزی باشه
که او میخواد
همون چیزی که باشه که او میگه
این مذاکره هست
طرفان با قوه اینجوری
حرف میزنه
بگه مذاکره کنیم و از مذاکره این در بیاد
که
ایران قنیمسازی نداشته باشه
حالا این قنیمسازی رو گفته
چند روز قبل از این
معاملش
اعلان کرد که
ایران بایستی موشک هم
نداشته باشه
نه موشک دور برد
موشک میان بردم نباید داشته باشه
موشک کتاه بردم نباید داشته باشه
یعنی ایران اونچنان دستش بسته و خالی باشه
که حتی اگر چنانش بهش تعرض شد
به این پایگاه امریکایی در ایراق و در فرنجا هم نتونه
جوابی بده و قصوری بده
محنه این حرب اینه
مداکره کنیم تا این نتیجه با وجود بیاد
خب این سود نیست این مذاکری است که در اون هیچ سودی وجود نداره